1 - Paradigmas de programação são os mais utilizados.
Forma de resolução de problemas com diretrizes e limitações
específicas de cada paradigma utilizando linguagem de programação.
Os paradigmas mais utilizados são o estruturado e a orientação a
objeto.

2- As estruturas de repetição podem utilizar uma condição de parada para interromper
o loop. Qual estrutura de repetição NÃO garante a execução das instruções
dentro do bloco ao menos uma vez?
Enquanto faça

3 - Um programa está sendo projetado para uma loja que vende para pessoa jurídica e
física. No momento do cadastro deve ser escolhido o tipo com base no documento.
Se o documento escolhido for o CPF, então a pessoa é física. Caso o documento escolhido seja CNPJ, o cliente será cadastrado como pessoa jurídica. Qual estrutura
de algoritmo é utilizada para escolher o tipo de cliente com base no documento?
Estrutura condicional

4 - O paradigma estruturado ainda é muito utilizado para tratar problemas mais simples
de maneira direta. Além disso, a maioria das pessoas aprende programação através
deste paradigma. Aponte quais das características pertencem ao paradigma
supracitado.

Sequência, decisão e iteração.

5 - As informações são processadas pelo computador com objetivo de encontrar a
solução de um problema. As informações são classificadas em dois tipos. Quais
são?
Dados e instruções

6 - Dentro de um ambiente computacional, o programador lida com diferentes tipos de
dados. NÃO é um tipo básico de dados:
Lista encadeada

7 - Um algoritmo tem a função de verificar o estado de um cliente que pode ser ativo ou
inativo. Uma variável é definida no programa para armazenar este estado. A variável
recebe apenas os valores Verdadeiro e Falso, Ativo e Inativo respectivamente. Qual tipo de dados é utilizado para este caso.
Lógico

8 - Um algoritmo consiste em um passo a passo de ações com intuito de atingir um
objetivo, ou solucionar algum problema. No mundo da programação essas ações
são chamadas de:
Instruções

9 - O que são funções?
Bloco de instruções/operações com tarefas específicas que podem ser
utilizadas por todo programa principal

10 - O processo de tradução de um programa gera um novo programa que é executado
pelo computador. Esse programa é denominado:
Programa objeto